# Problem 12

## Highly divisible triangular number

> The sequence of triangle numbers is generated by adding the natural numbers. So the 7th triangle number would be 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 = 28. The first ten terms would be:

1, 3, 6, 10, 15, 21, 28, 36, 45, 55, ...

> Let us list the factors of the first seven triangle numbers:

 1: 1\
 3: 1,3\
 6: 1,2,3,6\
10: 1,2,5,10\
15: 1,3,5,15\
21: 1,3,7,21\
28: 1,2,4,7,14,28

> We can see that 28 is the first triangle number to have over five divisors.\
What is the value of the first triangle number to have over five hundred divisors?

Korean: [http://euler.synap.co.kr/prob_detail.php?id=12](http://euler.synap.co.kr/prob_detail.php?id=12)\
English: [https://projecteuler.net/problem=12](https://projecteuler.net/problem=12)

## System Requirement

- Tool: Visual Studio Code
- SDK: Java SDK 1.8.0_181-b13
- Language: Java

## Test - bash

```bash
javac Problem12.java
```

```bash
java Problem12
```

## Test - Visaul Studio Code

- Open folder "Problem12" by Visual Studio Code
- Check out settings - launch.json
- Press F5 to debug start

## Solve

### Optimization

#### Loop range

- 상식적인 수준의 range를 구해서 최적화를 진행해 본다.
- 삼각수(triangle number)는 자연수 1부터 n 까지의 합인 숫자를 대상으로 한다.
- 약수 (divisor factor)의 개수는 적어도 해당 삼각수의 개수에 한참을 미치지 못하므로 값이 작은 삼각수는 대상에서 제외시킨다.
- 대략 1000부터 시작해서 언제 500개의 divisor factor를 가진 삼각수가 나올지 모르므로 충분히 큰 수인 100000000 만큼의 loop를 돌린다.

#### Divisor factor

- divisor factor의 개수를 구하는 경우 제곱근 값 만큼 loop를 돌리고 x2를 해주는 방법으로 삼각수의 divisor factor를 구한다.
- 이유는 소수 구하는 방식과 비슷한데 자신의 제곱근의 수보다 작은 수 중에 소수가 있는지 판별해도 소수인지 알 수 있다는 방법에 근거해서 만든 것이다.
- 1과 자기자신의 수를 제외하고 제곱근 보다 작은 divisor factor의 개수 x 2를 구하면 총 divisor factor의 개수를 구할 수 있다.

#### Get triangle number

- 여태까지 euler project를 잘 해왔다면 1부터 n까지의 합의 수인 삼각수를 프로그래밍적인 방법인 1부터 n까지 for문 돌리기로 **구하지 않아야만 한다.**
- [Problem6](https://github.com/jongfeel/ProjectEuler/tree/master/Problems/Problem6)를 풀 때의 방법을 이용해 i * (i + 1) / 2의 방법을 이용해 삼각수를 구한다.

### Example

#### Case 28

- 1은 모든 수의 divisor factor이므로 1을 세고 시작하고 loop는 2부터 돌린다.
- Sqrt(28)은 대략 5.291xxx가 나오는데 정수값으로 5가 나온다.
- 2부터 해서 삼각수 28을 2,3,4,5로 나눴을 때 나머지 없이 나누어 떨어지는 수는 2, 4 이고 이때 갯수를 2씩 더해준다.
  - 나누어 떨어지는 수를 다 구하고 나중에 x2를 해도 상관은 없는데 코드 한줄 더 줄이려고 2씩 더한 것이다.
- loop가 끝나면 마지막으로 삼각수 자기 자신도 divisor factor에 포함하므로 개수 1을 더한다.
- 그러면 총 6의 값이 나오고 이는 28의 divisor factor의 개수라는 걸 알 수 있다.